Titre : Protocole d’extraction d’ADN à partir de fruits

Introduction :
Ce protocole simple permet d’extraire l’ADN d’un fruit à l’aide de matériel courant.

Matériel :
- 1 fruit mûr (banane, fraise…)
- Eau salée
- Liquide vaisselle
- Alcool à 90°, très froid
- Filtre (café ou tissu)
- Verre ou tube

Étapes :
1. Écraser le fruit dans un sachet hermétique.
2. Ajouter un peu d’eau salée.
3. Ajouter quelques gouttes de liquide vaisselle.
4. Mélanger doucement.
5. Filtrer le mélange dans un verre.
6. Ajouter délicatement l’alcool froid.
7. Observer des filaments blancs (ADN) apparaître.